<h1>Java CRUD application</h1>

<h2>Сущности</h2>
<p style="font-size: 15pt;">
    Приложение взаимодействует с несколькими сущностями: <br>
    <b>Skill</b>: <i>Integer id, String name</i> <br>
    <b>Specialty</b>: <i>Integer id, String name</i> <br>
    <b>Developer</b>: <i>Integer id, String firstName, lastName, Specialty specialty, List skills</i> <br>
</p>
<br>
<h2>База данных</h2>
<p style="font-size: 15pt;">
    Созданные сущности хранятся в .json файлах. Для каждой сущности определен свой файл:<br>
    <b>skills.json</b><br>
    <b>specialties.json</b><br>
    <b>developers.json</b>
</p>
<h2>Слои приложения</h2>
<p style="font-size: 15pt;">
    <b>controller/ - хранит контроллеры, которые служат промежуточным слоем 
                  между пользователем и базой данных. </b><br>
    <i>К примеру: пользователь вводит команду, она обрабатывается в контроллере
    и только затем идет обращение к базе данных через repository.</i><br><br>
    <b>model/ - хранит сущности, описанные в разделе "Сущности".</b><br><br>
    <b>repository/ - хранит репозитории, которые напрямую работают с базой данных (файлами json).</b><br><br>
    <b>service/ - хранит логику некоторых слоев, которая может использоваться повторно.</b><br>
    <i>На текущий момент, в service/ хранится один класс: RepositoryService.
    В нем определяются методы, которые служат для прочтения данных из файл и записи данных в файл.
    Класс используется в репозиториях, чтобы избежать повторения кода и наследования 
    (реализовано путем композиций)</i><br><br>
    <b>view/ - хранит логику, связанную с вводом/выводом данных в консоль</b>

</p>
<h2>Взаимодействие пользователя с приложением</h2>
<p style="font-size: 15pt;">
    Взаимодействие осуществляется путем ввода определнных команд с консоли. 
    Команда имеет следующую структуру:<br> 
    <i>{название_сущности}/{действие}</i><br>
    Так как все view классы реализуют GenericView интерфейс, то у каждого 
    такого класса есть одинаковые методы и default метод <b>runCommand</b>, который
    занимается вызовом нужного метода. Как это происходит:<br>
    1) Пользователь вводит команду по выше описанной структуре<br>
    2) На оснований {название_сущности} определяется какой View класс должен использоваться<br>
    3) У созданного экземляра класса {название_сущности}View вызывается метод runCommand<br>
    4) Внутри runCommand на оснований переданного в него {действие} осуществляется вызов нужного метода
</p>
<h2>Доступные команды</h2>
<p style="font-size: 15pt">
    <b>get_all</b> - получить список всех сущностей.<br>
    <b>get_one</b> - получить сущность по id.<br>
    <b>create</b> - добавить сущность.<br>
    <b>update</b> - обновить сущность.<br>
    <b>delete</b> - удалить сущность по id<br>
    <i>Используя get_one и delete команды нужно ввести id сущностей, для create нужно ввести
    поля сущности, а для update тоже самое, добавив также id.</i>
</p>
